RCOMP 2019-2020 Project - Sprint 4 members 1180017_1181053
=========================================
## Assigned Task(s) ##

- Configuração do meio de comunicação TCP servidor (Java) - cliente (C) pedido na US 4002.

#### User Story 4002

Como SCM(Sistem de comunicação com as Máquinas), pretendo proceder à recolha das mensagens geradas nas/pelas máquinas de uma determinada linha de produção

Critérios de Aceitação

- As mensagens recolhidas devem ser disponibilizadas para posterior processamento.
- Deve ser criado um log de todas as mensagens recebidas das máquinas.
- A recolha das mensagens deve ser feita de forma concorrente (por linha e máquina).


##### Regras de funcionamento e utilização
* Para realizar o funcionamento desta US será necessário seguir estes passos na ordem que está apresentado:

	1. corre o servidor primeiramente para deixa-lo disponível a conexões, para isso, é preciso fazer build do projeto, entrar no diretorio da aplicação(lei_isep_2019...) e correr o comando build-all.bat, ou compilar apenas o modulo do servidor com o comando mvn --projects base.service --also-make clean install e após isso, correr o comando run-service.bat para executar o servidor.Caso
	o comando não funcione, pode abrir o projeto no IDE de sua preferencia, entrar na paht, base.service/src/main/java/TcpSrv.java e correr o metodo main.
	2. o servidor estará no ar, e agora basta correr o cliente separadamente,verificar o ficheiro da US_1011(1181056.md) para mais detalhes.
	3. ao funcionar, os pacotes são enviados do C para o Java e são validados e escritos no log das maquinas->LogMaquinas.txt
	que encontra-se na pasta do projeto principal.


Notas(*): Caso algum pacote seja enviado de forma invalida, ou seja, a maquina não existir no sistema, o processo é encerrado, ou caso uma mensagem posterior(com codigo 1) não esteja bem formulada, é ignorado a contrução dessa mensagem e o processo continua.
