RCOMP 2019-2020 Project - Sprint 4 member 1181056
=========================================
### Sprint master: 1180017 ###
## Assigned Task(s) ##

- Configuração do meio de comunicação TCP cliente (C) - servidor (Java) pedido na US 1011.



#### User Story 1011

Como Gestor de Projeto, eu pretendo que a equipa desenvolva uma aplicação que simule o funcionamento de uma máquina, nomeadamente no envio de mensagens geradas por estas.

Critérios de Aceitação

- Desenvolvido em C (e usando threads).
- As mensagens a enviar são lidas de um ficheiro de texto. 
- A identificação da máquina e cadência de envio são estipuladas por parametro. 
- Deve contemplar cenários de erro que permitam aferir a resiliência do SCM.



##### Regras de funcionamento e utilização

De forma a realizarmos o funcionamento da comunicação entre o cliente e o servidor da forma mais correta, uma simulação isolada poderá ser efetuada usando o Putty como uma ponte entre o cliente e servidor em Java, acedendo com as credenciais do servidor do dei.

Relativamente ao funcionamento e aos pacotes enviados do Cliente (em C) para o servidor (Java), a estrutura adotada foi a seguinte:



| Campo           | Offset (bytes) | Tamanho (bytes) |
| --------------- | -------------- | --------------- |
| **Version**     | 0              | 1               |
| **Code**        | 1              | 1               |
| **ID**          | 2              | 2               |
| **Data Length** | 4              | 2               |
| **Raw Data**    | 6              | **Data Length** |



Legenda:

Version : Protocol version number, um único byte que representa um unsigned int dentro do range de 0-255. A primeira versão suportada é o 0 (Mensagem inicial de HELLO).

Code: Message type code, um único byte que representa um unsigned int dentro do range de 0-255.

ID : representa o identificador único da Máquina. Numero = (1º byte + 256 x 2º byte)

Data length : representa o tamanho da mensagem a enviar (sendo 0 no HELLO, logo o tamanho do pacote é 6 bytes). Numero = (1º byte + 256 x 2º byte)

Raw Data : Data a ser interpretada pela aplicação destino (e.g. mensagem lida do ficheiro de texto)

Condições de comunicação:

- A comunicação com o SCM (sistema de comunicação de máquinas) deve usar o protocolo de TCP
- Tamanho mínimo do pacote: 6 bytes (Version + Code + ID + Data Length)
- Tamanho máximo de pacote: 1024bytes (6 bytes mínimos + 1018 bytes possíveis no Raw data)



##### Valores possíveis do Code

| Code |                                                              |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 0    | HELLO request - um pedido HELLO baseada em TCP para o sistema central. O sistema central verifica se o ID da máquina é seu conhecido. Se sim, este envia de volta uma resposta ACK e atualiza/define no seu repositório o endereço de rede da máquina industrial. Caso contrário, uma resposta NACK é retornada, e o processo terminado. |
| 1    | MSG request - MSG baseadas em TCP ao sistema central e recebem uma resposta ACK caso o ID e endereço de rede da máquina coincidam com a informação disponível no sistema central. Caso contrário, o pedido é ignorado e a resposta NACK é retornada. |
| 2    | CONFIG request - Não utilizada nesta US                      |
| 3    | RESET request - Não utilizada nesta US                       |
| 150  | ACK response - contêm um texto de status a explicar o resultado do pedido e o estado atual da contraparte |
| 151  | NACK response - contêm um texto de status a explicar o resultado do pedido e o estado atual da contraparte |



O envio e a recessão destes pacotes contêm uma ordem específica de funcionamento:

1. O servidor criado em Java destinado para receber as mensagens e enviar respostas, é iniciado através do servidor do DEI através da criação no putty de um ficheiro representativo do código fonte em Java.
2. Este código é compilado e corrido na mesma janela servidora, onde aguarda uma entrada por parte do cliente (em C) no servidor.
3. O cliente em C é criado e aberto numa outra janela do putty, é compilado com os parâmetros IP do servidor, ID da máquina, o nome do ficheiro de texto .txt a processor e o tempo de cadência o qual vai ficar à espera da resposta do servidor.
4. A primeira mensagem a ser enviada será uma com o código HELLO para verificar a existência da máquina no sistema, a resposta a receber será uma de dois tipos possíevis (ACK para se existe ou NACK para a não existência, parando a execução se a resposta for do tipo NACK; Para uma resposta do tipo ACK é continuado o funcionamento do programa e enviado uma mensagem com o código MSG com o conteúdo do ficheiro).
5. Este processo final repete-se para todas as linhas do ficheiro.

