RCOMP 2019-2020 Project - Sprint 5 member 1180871
=========================================
### Sprint master: 1181056 ###
## Assigned Task(s) ##

### User Story 6001 (Correção)

- Configuração do meio de comunicação UDP cliente (Java) - servidor (C) pedido na US 6001.

**US:** Como Sistema de Monitorização das Máquinas (SMM), pretendo monitorizar o estado das máquinas por linha de produção.

##### Critérios de Aceitação

- Não há conhecimento mútuo inicial; 
- As máquinas industriais tornam-se conhecidas pelo sistema de monitorização ao responder a pedidos HELLO remetidos por este; 
- As máquinas industriais nunca enviam pedidos ao sistema de monitorização.

##### Implementação:

* Para verificar o funcionamento desta User Story será necessário seguir estes passos na ordem apresentada:

	1. Correr o servidor para deixa-lo disponível a conexões, para isso, é preciso fazer build do projeto (entrar no diretório da aplicação(lei_isep_2019...) e correr o comando build-all.bat) e após isso, correr o comando run-service.bat.
	2. Correr o cliente separadamente, verificar o ficheiro da US_1011 (documentation\RCOMP\sprint4\1181056.md) para mais detalhes.
	3. Correr o comando run-udphello.bat. Cada máquina ativa, vai enviar a última mensagem que vai poder ser visualizada na consola.



### User Story 6002

- Configuração do meio de comunicação UDP cliente (Java) - Servidor (C) pedido na US 6002.

**US:** Como SMM, eu pretendo enviar um pedido de reinicialização para uma dada máquina.

##### Critérios de Aceitação

- O pedido de Reset é enviado a uma única máquina.
- A máquina já está ativa e por isso, o seu ip já é conhecido.

##### Implementação:

Para verificar o funcionamento desta User Story será necessário seguir estes passos na ordem apresentada:

1. Fazer todos os passos da User Story anterior (1 a 3)
2. Correr o comando run-udpreset.bat. 
3. Escolher uma máquina das apresentadas. É então apresentado na consola o sucesso ou insucesso do pedido Reset.


