RCOMP 2019-2020 Project - Sprint 5 member 1180017
=========================================
### Sprint master: 1181056 ###
## Assigned Task(s) ##

  - Configuração do meio de comunicação TCP cliente (Java) - servidor (C) pedido na US 3010.
  - Configuração da proteção das comunicações entre o cliente (C) e o servidor (Java) pedido na US 1015.
  - Configuração da proteção das comunicações entre o cliente (Java) e o servidor (C) pedido na US 1013.



#### User Story 3010

##### Regras de funcionamento e utilização
(*) O cliente em java foi implemetnado uma versão com a seguranca implementada com erros e uma versao sem a seguranca, para conseguir demonstrar ambas sem problemas
(*) Será preciso executar essa US em um servidor externo para conseguir observar o funcionamento(eg: Putty)

1. Primeiro de tudo, deve-se correr o servidor em C, para isso verificar o ficheiro (1181056.md)
2. Após, será necessário executar o cliente java no servidor externo igualmente.
3. Os pacotes serão trocados, onde o java envia o conteudo no ficheiro de texto config.txt para o servidor em C e o conteudo lido do pocete é passado para um txt de saida, que tem o seguinte formato:idMaquina_config.txt

#### User Story 1015

##### Regras de funcionamento e utilização
* Para realizar o funcionamento desta US será necessário seguir estes passos na ordem que está apresentado:
	(*) Para antes correr o servidor, é necessário entrar na pasta Machine e correr o ficheiro make_cert.bat, para gerar as chaves e certificados. Após isso, siga os passos normalmente, o ficheiro "server.jks" ja escontra-se na pasta do projeto, não é necessário move-lo quando criado apos o ficheiro bat citado ser executado.

	1. corre o servidor primeiramente para deixa-lo disponível a conexões, para isso, é preciso fazer build do projeto, entrar no diretorio da aplicação(lei_isep_2019...) e correr o comando build-all.bat, ou compilar apenas o modulo do servidor com o comando:
	 mvn --projects base.service --also-make clean install e após isso, correr o comando run-service.bat para executar o servidor.
	Caso o comando não funcione, pode abrir o projeto no IDE de sua preferencia, entrar na paht, base.service/src/main/java/TcpSrv.java e correr o metodo main.
	2. Agora que o servidor estará no ar de forma segura, basta correr o cliente separadamente, compila-lo na linha de comandos e executar seu ficheiro de saido com os seguintes argumentos nessa ordem: localhost/ipServer 12 0 client
	3. ao funcionar, os pacotes são enviados do C para o Java de forma segura e são validados e escritos no log das maquinas->LogMaquinas.txt
	que encontra-se na pasta do projeto principal.

#### User Story 1013

(*) Há uma versão em separado que foi feita a demonstracao apenas da seguranca, deve-se correr essas versao em sepradao em um servidor externo também 

1. Basta correr o ficheiro make_certs, caso não de certo, poderá correr os comandos uma  um no servidor externo
2. Apoós isso, basta correr o Servidor primeiro(C) e o cliente em seguida, que ja estão configurados.
3. Ocoore um erro pois o cliente nao foi validade, porém o servidor é iniciado.







