RCOMP 2019-2020 Project - Sprint 5 member 1181056
=========================================
### Sprint master: 1181056 ###
## Assigned Task(s) ##

- Configuração do meio de comunicação TCP servidor (C) - cliente (Java) pedido na US 1014.
  - Configuração da proteção das comunicações entre o cliente (C) e o servidor (Java) pedido na US 1015.



#### User Story 1014

Como Gestor de Projeto, eu pretendo que o simulador de máquina suporte a recepção de ficheiros de configuração.

Critérios de Aceitação

- Deve ser concorrente (em C) com o resto da simulação da máquina e o estado deve ser partilhado entre threads.

##### Regras de funcionamento e utilização

De forma a realizarmos o funcionamento da comunicação entre o cliente e o servidor da forma mais correta, uma simulação isolada poderá ser efetuada usando o Putty/linha de comandos do windows como uma ponte entre o cliente (em Java) e servidor (em C), acedendo com as credenciais do servidor do dei.

Relativamente ao funcionamento e aos pacotes enviados do Cliente (em Java) para o servidor (em C), a estrutura adotada foi a seguinte:



| Campo           | Offset (bytes) | Tamanho (bytes) |
| --------------- | -------------- | --------------- |
| **Version**     | 0              | 1               |
| **Code**        | 1              | 1               |
| **ID**          | 2              | 2               |
| **Data Length** | 4              | 2               |
| **Raw Data**    | 6              | **Data Length** |



Legenda:

Version : Protocol version number, um único byte que representa um unsigned int dentro do range de 0-255. A primeira versão suportada é o 0 (Mensagem inicial de HELLO).

Code: Message type code, um único byte que representa um unsigned int dentro do range de 0-255.

ID : representa o identificador único da Máquina. Numero = (1º byte + 256 x 2º byte)

Data length : representa o tamanho da mensagem a enviar (sendo 0 no HELLO, logo o tamanho do pacote é 6 bytes). Numero = (1º byte + 256 x 2º byte)

Raw Data : Data a ser interpretada pela aplicação destino (e.g. mensagem lida do ficheiro de texto)

Condições de comunicação:

- A comunicação com o SCM (sistema de comunicação de máquinas) deve usar o protocolo de TCP
- Tamanho mínimo do pacote: 6 bytes (Version + Code + ID + Data Length)
- Tamanho máximo de pacote: 1024bytes (6 bytes mínimos + 1018 bytes possíveis no Raw data)



##### Valores possíveis do Code

| Code |                                                              |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 0    | HELLO request - um pedido HELLO baseada em TCP para o sistema central. O sistema central verifica se o ID da máquina é seu conhecido. Se sim, este envia de volta uma resposta ACK e atualiza/define no seu repositório o endereço de rede da máquina industrial. Caso contrário, uma resposta NACK é retornada, e o processo terminado. |
| 1    | MSG request - MSG baseadas em TCP ao sistema central e recebem uma resposta ACK caso o ID e endereço de rede da máquina coincidam com a informação disponível no sistema central. Caso contrário, o pedido é ignorado e a resposta NACK é retornada. |
| 2    | CONFIG request - O sistema central envia pedidos CONFIG baseadas em TCP para as máquinas industriais. Caso o ID constante no pedido corresponda ao ID da máquina industrial deve ser retornado uma resposta ACK. Caso contrário, o pedido deve ser recusado e uma resposta NACK é retornada. No caso de uma resposta ACK, o conteúdo do ficheiro de configuração será guardado no diretório onde se encontra a máquina. |
| 3    | RESET request - Não utilizada nesta US                       |
| 150  | ACK response - contêm um texto de status a explicar o resultado do pedido e o estado atual da contraparte |
| 151  | NACK response - contêm um texto de status a explicar o resultado do pedido e o estado atual da contraparte |

O envio e a recessão destes pacotes contêm uma ordem específica de funcionamento:

1. O servidor criado em Java destinado para fazer a receção das mensagens geradas pelo simulador, é iniciado e corrido inicialmente (servidor encontrado no modulo base.service). Depois o simulador da máquina em C é compilado e corrido com os seguintes parâmetros: ./executavel IPaddress IDmaquina TempoCadencia nomeDoFichDaChave;

   Nota: nomeDoFichDaChave corresponde ao nome do ficheiro gerado pelo protocolo de segurança pedido na US 1015.

2. A primeira mensagem a ser enviada será uma com o código HELLO para verificar a existência da máquina no sistema, a resposta a receber será uma de dois tipos possíevis (ACK para se existe ou NACK para a não existência, parando a execução se a resposta for do tipo NACK; Para uma resposta do tipo ACK é continuado o funcionamento do programa do simulador e enviado uma mensagem com o código MSG com o conteúdo do ficheiro, assim como iniciada uma nova Thread destinada para receber os pedidos de CONFIG).

3. A thread iniciada aguarda uma entrada por parte de um cliente em Java (este cliente é iniciado quando é selecionada a opção de enviar um pedido de configuração, sendo que está presente no módulo base.scm).

4. Quando o servidor é acedido por um cliente, este verifica se o pacote recebido contem como CODE o código de um pedido de CONFIG.

5. Verifica o ID da máquina do pacote recebido.

   5a. Se for igual ao da máquina em simulação a configuração enviada no RAW DATA do pacote é guardada num ficheiro de texto da configuração dessa mesma máquina, e é enviada uma resposta ACK.

   5a. Se for diferente do código da máquina em simulação, é enviado um NACK de volta como resposta ao pedido de CONFIG. 



#### User Story 1015

##### Regras de funcionamento e utilização

* Para realizar o funcionamento desta US será necessário seguir estes passos na ordem que está apresentado:
  (*) Para antes correr o servidor, é necessário entrar na pasta Machine e correr o ficheiro make_cert.bat, para gerar as chaves e certificados. Após isso, siga os passos normalmente, o ficheiro "server.jks" ja escontra-se na pasta do projeto, não é necessário move-lo quando criado apos o ficheiro bat citado ser executado.

  1. corre o servidor primeiramente para deixa-lo disponível a conexões, para isso, é preciso fazer build do projeto, entrar no diretorio da aplicação(lei_isep_2019...) e correr o comando build-all.bat, ou compilar apenas o modulo do servidor com o comando:
     mvn --projects base.service --also-make clean install e após isso, correr o comando run-service.bat para executar o servidor.
     Caso o comando não funcione, pode abrir o projeto no IDE de sua preferencia, entrar na paht, base.service/src/main/java/TcpSrv.java e correr o metodo main.
  2. Agora que o servidor estará no ar de forma segura, basta correr o cliente separadamente, compila-lo na linha de comandos e executar seu ficheiro de saido com os seguintes argumentos nessa ordem: localhost/ipServer 12 0 client
  3. ao funcionar, os pacotes são enviados do C para o Java de forma segura e são validados e escritos no log das maquinas->LogMaquinas.txt
     que encontra-se na pasta do projeto principal.

